---
layout: post
title:  "読書で学ぶ[転職まであと44日]"
date:   2017-12-20
categories: 日想
---



# 今日やること

- マスターピースのバック視察
- モンベルのダウンジャケット、フリース視察
- swift勉強回参加
- ジム視察。ロッカー、料金、スペース確認
- ホテル視察。料金、睡眠環境、食事、荷物の預け方視察
- web塾のタスク実行（ラベル印刷）

# 本からの学び（察知力 中村俊輔）

> 壁にぶち当たった時どうにかしようと、前向きな気持を抱くようにするのは簡単なことではない。
> だからもがく。このまま終わるわけには行かないし、終わるつもりもない。この苦しい毎日を次に活かすためにと必死になる。

> 壁がある時はままだマシ。それを乗り越えれば良いだけ。本当につらいのは壁が見えない時。そういう時はまず、壁を探して考える。
> 壁を見つけたらあとはそれを乗り越えるだけ。壁を探すのが大切

> 目の前の壁を音がティプなものだと感じれば、それを乗り越えるのに余計なエネルギーを使うけど、
> この壁を越えれば、また一つ引き出しが増えるとポジティプに考えれば壁を超える作業が楽しいものになる。

> 難しい状況に直面し、失敗して、まわりからの評価が得られ無いときでも、それをプラスに捉える。
> 失敗とはつまり壁が見つかったということだから。それを乗り越えればよいだけ。
> 課題が見つかったぞ、良かった。と思えるかどうかが重要。そう思えれば失敗も糧になる。

> 「監督は何を求めてそのポジションに采配したのか」それを考える。
> 自分の求むべき仕事ではなくても、必ずプラスになることはある。どのような環境でも自分の引き出しが増えるとプラスに考えれば良い。

> 体験は貴重なもの。その体験を次に生かさなければもったいない。考えたことを記録する習慣をもとう。

> たくさんの枝をもつ太い幹が育つには時間がかかる。自分が苦しんだ分だけ成長する。高い壁があるほど成長する。
> そう思えば今の選択も悪くないのかも。

> ただ環境を変えるだけではだめ。未来の自分。なりたい自分。を想定し、そのために必要な環境を選ぶこと。それができないとただ環境を変えただけでは何もプラスにならない。
> なぜなら**環境を変えることがただの現状からの逃避**になってしまうから。

自分にとって環境を変えること。今回の転職は未来の自分。なりたい自分を想定しているか？現状からの逃避ではないか？
なりたい自分とは？

- 課題解決に注力できるエンジニア
- 家での仕事。リモートワークが週2日。
- 家族との時間がもてる => 消防のほうがよい？
- 自分の強みを活かせる => 強みとは何？プログラミング? プロの中では埋没している。
- やりがいを持って働ける => 仕事内容にやりがいを感じるの？メンバーとの関係性にやりがいを感じるの？

> 日本を経つ時、最悪のことを想定していた。様々な状況を想定し、「もしそうなったらこうしよう」とあらゆることに対して心の準備をしていた。

TEDの恐怖を明確化のプレゼントと共通する。それに対しておれは何か準備をしているか？最悪を想定すべきだ。
最悪な状況とは？

- メンバーとの関係が悪い
- 上司が人間的に合わない
- メンターがいない
- 育てるという意識を持ってくれない
- 腰痛が悪化して座っていられなくなる
- ホテル生活が疲労を蓄積し、身体を壊す
- 昇給できない
- お荷物になる。仕事がなくなる
- 出来る仕事がない
- 楽しんでプログラミングができない
- 想定している環境とことなる
- 自分が必要ないという態度を取られたら
- 仕事が回ってこなかったら
- 話かけられなかったら
- ホテル泊が認められない

上記に対する準備とは？

> 以前暮らしていた場所の良さばかり考えていても前に進めない。新しい環境を受け入れること。これが大事。

> 次のステップ。次のスッテプとあせることで今の自分の土台が疎かになる。今までやってきたことへの意識が薄れてしまう。両方をしっかりイメージする。

> だめだったら日本に帰ろうとは一切考えなかった。

今の自分はそればかり考えている。これで良いのか？

> 僕は悔しさを味わいたくて日本を出たのだ。

# 今日考えたこと

- 本を読んで内容を自分の言葉で書くのも大切。でもそのステップに行くために、まず、良いなと思った箇所を写経するのが良いのではないか？

# ふりかえり（KPT）

## keep
- 本を読んで気持ちを奮い立たせたこと。気持ちが落ちてきた時は厳しい現実に立ち向かった一流の人の本を読むと良い

## Problem
- Rubyの学習が進んでいない。買い物、移動に使う時間が多かった。
- 時間管理が曖昧。リマインダーのタスク管理を無視している

## Try
- KPTを行う（習慣化を目指す）
- 一日の予定を立ててそれどおりにすすめる
